#Latar belakang
1. Bahas tentang matrikulasi
Matrikulasi adalah kegiatan pembelajaran tambahan untuk menyetarakan pengetahuan peserta didik agar dapat mengikuti program pendidikan yang akan diikuti 
2. Kurikulum STEI dikembangkan mengacu pada Standar Nasional Pendidikan
Tinggi untuk setiap Program Studi yang mencakup pengembangan kecerdasan
intelektual, akhlak mulia, dan keterampilan

#Rumusan Masalah :
1. Bagaimana membangun sistem yang dapat membantu admin matrikulasi dalam melakukan tugas administratif kegiatan matrikulasi mahasiswa
2. Bagaimana membangun sistem yang dapat memberikan informasi progres hafalan quran mahasiswa, informasi pelanggaran mahasiswa dan informasi nilai pencapaian mahasiswa kepada orang tua mahasiswa

#Tujuan Penelitian :
1. Menghasilkan sistem yang dapat membantu admin matrikulasi dalam melakukan tugas administratif kegiatan matrikulasi mahasiswa
2. Menghasilkan sistem yang dapat memberikan informasi progres hafalan quran mahasiswa, informasi pelanggaran mahasiswa dan informasi nilai pencapaian mahasiswa kepada orang tua mahasiswa

#Manfaat Penelitian
1. Mempersingkat waktu dalam proses menghitung nilai pencapaian keseluruhan kegiatan matrikulasi mahasiswa
2. Memberi kemudahan untuk mendapatkan informasi lebih detil mengenai data presensi kegiatan matrikulasi mahasiswa yang berasal dari mesin fingerprint
3. Memberi kemudahan bagi orang tua mahasiswa untuk mendapatkan informasi progres hafalan quran mahasiswa, informasi pelanggaran mahasiswa dan informasi nilai pencapaian mahasiswa.