1. [MATRIKULASI]
matrikulasi adalah tahapan yang harus dilalui oleh mahasiswa baru STEI Tazkia pada 2 semester pertama dan mereka diwajibkan untuk tinggal di asrama matrikulasi

2. [PROGRAM PEMBINAAN]
program pembinaan adalah salah satu program di matrikulasi stei tazkia yang mendukung tercapainya tujuan matrikulasi yaitu menyetarakan pengetahuan peserta didik agar dapat mengikuti program pendidikan yang akan diikuti. 

3. [PEMBINA MAHASISWA]
Pada saat menjalani program pembinaan, mahasiswa secara berkelompok dibina oleh satu orang pembina mahasiswa. pembina mahasiswa bertugas untuk mengarahkan, memotivasi, membimbing dan mengedukasi mahasiswa terutama pada kegiatan yang ada di program pembinaan.

4. [KEGIATAN]
kegiatan program pembinaan di matrikulasi stei tazkia yang menjadi penilaian meliputi shalat, ta'lim tahsin/tahfidz dan kegiatan tambahan yaitu hafalan quran yang menjadi bagian kegiatan tahsin/tahfidz.

5. [PENJELASAN KEGIATAN]
Shalat adalah kegiatan peribadahan individual yang sudah umum diketahui
Ta'lim adalah kegiatan penyampaian materi keislaman yang materinya diisi oleh pembina mahasiswa
Tahsin/Tahfidz adalah kegiatan untuk memperbaiki dan meningkatkan kualitas bacaan al-quran yang dipimpin oleh pembina mahasiswa

6. [PENILAIAN KEGIATAN]
Ketiga kegiatan tersebut dilakukan penilaian berdasar jumlah perolehan presensi kehadiran yang diakumulasi setiap pekan. Untuk mengukur sejauh mana mahasiswa mengikuti dan melaksanakan kegiatan tersebut, dengan harapan semakin aktif mahasiswa dalam menjalani kegiatan makan akan semakin meningkat pula kualitas ibadah, akhlak dan pengetahuan islami mereka

7. [TEKNIS PENGAMBILAN PRESENSI]
- Kegiatan shalat presensinya diambil menggunakan mesin fingerprint dan mahasiswa melakukan tapping fingerprint setelah melaksanakan shalat disemua waktu
- Kegiatan ta'lim presensinya diambil menggunakan formulir presensi dan diisi oleh pembina mahasiswa setelah ta'lim diadakan
- Kegiatan tahsin/tahfidz presensinya diambil menggunakan formulir presensi dan diisi oleh pembina mahasiswa setelah tahsin/tahfidz dilaksanakan