Sistem informasi merupakan sistem yang dapat menghasilkan informasi yang bermutu, yaitu informasi yang akurat, tepat waktu dan relevan. (Sutabri, 2005, hal. 31)
Tata Sutabri, S.Kom., MM Jakarta
2010 ANDI PUBLISHER

[7]Kata “Pengelolaan” dapat disamakan dengan manajemen, yang berarti pula pengaturan atau pengurusan.
Arikunto, Suharsimi. Manajemen Penelitian. Jakarta: Rineka Cipta. Arikunto, Suharsimi. Prosedur Penelitian. Yogyakarta: Rineka Cipta 1993

[8]Pengelolaan diartikan sebagai suatu rangkaian pekerjaan atau usaha yang dilakukan oleh sekelompok orang
untuk melakukan serangkaian kerja dalam mencapai tujan tertentu, sehingga tujuan yang diharapkan akan
terwujud. 
PENGELOLAAN PROGRAM PELATIHAN MENJAHIT TINNGKAT DASAR PADA ANAK PUTUS SEKOLAH
Eva Wahyuningtyas, Siswanto, Ilyas	
NFECE 1 (2) (2012)
C:\Users\Yodi Yanwar\Downloads\Documents\2812-Article Text-5508-1-10-20140110.pdf

[a]Sistem informasi merupakan komponen-komponen yang saling berhubungan dan bekerja sama untuk mengumpulkan, memproses dan menyebarkan informasi untuk mendukung pengambilan keputusan, pengendalian dan untuk memberikan gambaran aktifitas di dalam perusahaan
Azhar Susanto. 2009. Sistem Informasi Akuntansi. Bandung: Lingga Jaya

Sistem Informasi Manajemen (SIM) merupakan penerapan system informasi di dalam organisasi untuk mendukung informasi-informasi yang dibutuhkan oleh semua tingkatan manajemen (Sutabri, 2005)

California Community Colleges, Matriculation Program Handbook, Student Services and Special Programs Division, Sacramento
Tujuan dari
matrikulasi adalah untuk memastikan bahwa semua siswa menyelesaikan kursus perguruan tinggi mereka, bertahan ke yang berikutnya
masa akademik, dan mencapai tujuan pendidikan mereka tepat waktu. Matrikulasi
layanan tersedia untuk semua siswa, tidak seperti program kategorikal yang didanai khusus dengan
persyaratan kelayakan yang menargetkan kelompok siswa tertentu.

Proses matrikulasi dimaksudkan untuk memberikan sebuah layanan yang komprehensif dan terintegrasi untuk
semua siswa dalam meningkatkan retensi dan ketekunan memberikan mahasiswa landasan untuk mendukung kesuksesan mereka di perguruan tinggi. Matrikulasi menyediakan dan mengkoordinasikan layanan dasar, termasuk penerimaan atau orientasi, penilaian umum, konseling dan saran serta bantuan tindak lanjut

Misi dari Program Matrikulasi adalah untuk meningkatkan akses mahasiswa di komunitas perguruan tinggi dengan menyediakan layanan inti yang efektif, termasuk orientasi, penilaian dan penempatan, konseling, konsultasi akademik, dan intervensi awal. Program ini berfokus terutama pada memasukkan transisi siswa ke perguruan tinggi memberikan dasar untuk prestasi siswa. Matrikulasi memastikan kesetaraan siswa dalam penilaian, layanan mahasiswa, dan akses ke sumber daya perguruan tinggi serta menyediakan fasilitas untuk mencapai tujuan pendidikan mereka

manajemen /manajemén/ n proses pemakaian sumber daya secara efektif untuk manajer dalam
mencapai sasaran yg telah ditentukan;
penggunaan sumber daya secara efektif
untuk mencapai sasaran KBBI hal.909

matrikulasi n pendaftaran calon atau pelamar yg berhasil masuk ke perguruan
tinggi

Mc Leod (2001, hlm. 145)
menyebutkan ”Suatu informasi yang
bermutu harus memiliki ciri, relevansi,
akurasi, ketepatan waktu, kelengkapan”.
Untuk lebih memahami ciri informasi
yang bermutu, akan diuraikan sebagai
berikut:
1. Relevansi
Artinya informasi yang diberikan
harus sesuai dengan yang
dibutuhkan. Kalau informasi
iniuntuk suatu organisasi maka
informasi tersebut harus sesuai
dengan kebutuhan informasi
diberbagai tingkatan dan bagian
yang ada dalam organisasi tersebut.
2. Akurasi
Artinya informasi harus
mencerminkan keadaan yang
sebenarnya. Pengujian terhadap hal
ini biasanya dilakukan melalui
pengujian yang dilakukan oleh dua
orang atau lebih yang berbeda dan
apabila hasil pengujian tersebut
menghasilkan hasil yang sama maka
dianggap data akurat.
3. Ketepatan waktu
Artinya informasi harus tersedia
pada saat dibutuhkan untuk
memecahkan masalah sebelum
masalah kritis menjadi tidak
terkendali atau kesempatan
menghilang. Informasi yang datang
pada penerima tidak boleh terlambat
karena informasi yang sudah usang
tidak mempunyai nilai lagi.
4. Kelengkapan
Artinya informasi harus mampu
menyajikan gambaran lengkap dari
suatu permasalahan atau penyelesaian