metodologi : Prosedur dalam pemecahan masalah dari sistem yang ada untuk membangun sistem yang baru

Teknik dasar SSAD :
1. Dekomposisi fungsional dengan pendekatan top-down
2. Scope sistem didefinisikan kedalam model fisik dari sistem yg dianalis. Tujuan analis : 
	- Apa yg harus dilakukan oleh sistem yang akan dibangun
	- bagaimana sistem akan bekerja
3. Membutuhkan keterlibatan pengguna dalam menyesuaikan dengan kebutuhan
4. Dua konsen utama dalam pembangunan sistem yaitu PROSES & DATA
	Proses : digambarkan dengan DFD yang mengilustrasikan aliran data antara proses dan data store (storage media)
	Data   : Digambarkan dengan ERD yang mendeskripsikan data dan berbagai asosiasi antar komponennya.